---
title: 记录一次折腾电脑系统经历
date: 2016-12-18 18:55:47
categories:
- 笔记
- 日常
tags:
- 电脑维修
---
现在是布里斯班时间下午6点，距电脑被拯救回来已经过了10个小时了，心情稍微平复了一些，记录一下这两天的拯救电脑经历，不得不说这是一段有趣的经历。

## 起因

这件事情要从上周五下午开始说起，也就是12月15日，本来一切正常的电脑突然连不上网了，二话不说使出了我的大招 -- 关机重启，不出意料的是电脑右下角的小电脑上还是只有小红叉（需要说明的是，目前我是用的是windows10系统）。我深吸了一口气，这都不是事，想起上次好像同学遇到了同样的问题，当时我帮她安装了一个万能网卡驱动，然后就修好了，哈哈哈，想到这里心中一顿暗爽，天无绝人之路，插上我的20GB小U盘，额，容量就剩100MB了，是得删点资源了（此处资源是正经资源哦）。安装完万能网卡驱动，熟练的点击了重启电脑，坐等开机，看点去好久没浏览的很正经的网站上看会视频压压惊。但是，右下角依然显示没有网。此时，心中是万马奔腾。呵呵，哥可不是这么容易就被难倒的，我很快就想到，是不是无线网卡没有加载成功，依稀还记得当年吹过的牛--只要是软件问题都难不住我。如今电脑是一年比一年好，一直没有遇到什么问题可以让我大显身手，没条件也要创造条件。我打开设备管理器，网络适配器里面竟然没有网卡，TMD，竟然没有网卡，感觉不妙，想起昨天关机之前系统更新过一次，其实每次系统更新都搞得很不爽，难道是系统出问题了，二话不说重装系统，经过了半个小时的等待，终于有看到了熟悉的桌面，但是，但是，但是，还是没有网卡，我还能说什么。。。

## 解决
12月15日夜，经过一个下午的折腾无果之后，本人做了一个重大决定--睡一觉，睡觉之前还是看个小电影（小电影也很正经哦）比较好。第二天一早，我感觉有股神秘的力量在我体内涌动，额，是时候起床了，打开电脑，神奇的事情发生了，当我打开设备管理器的时候，终于有网卡了，不过无线网卡上有个黄色的小叹号，哈哈哈哈哈，我立即点击卸载，然后检测硬件变动，修好了。终于可以上网了，还是写个博客庆祝一下吧，我其实不太喜欢现在正在使用的博客框架，决定换一个，记得有一个静态网站生成器，用Ruby写的，不过在Windows上搭建开发环境有点麻烦，想起去年在电脑上安装过一个Ubuntu，正好拿来用，当然双系统可以通过BISO设置默认系统，但是来回切换太麻烦，毕竟玩游戏还要靠Windows嘛，果断下了一个EasyBCD做个开机引导，按照从网上找的某位大神的教程，一步一步设置，一切都准备好了，然后很高兴的重启电脑，现在只想问一句‘还有谁’。开机之后，和预想的一样，选择系统的引导页面显示了，进入Ubuntu很正常，但是当我点击Windows的时候，出现了这张图![](posts/2016-12-18-note/001.jpg)。这算什么，遇到这种情况，一定要淡定，点开Google，输入```boot failed bcd```，这个时候你会发现，其实你并不孤单，你不是第一个遇到这个问题的人，然后按照网上前辈们介绍的方法，先制作一个系统U盘，关于系统U盘的制作可以使用win10镜像+rufus，插上U盘重启电脑，进入系统安装页面，然后选择语言，点击下一步（当然选择英文的话就点击next），然后不点安装系统，在左下角有一个修复电脑链接，点击进入，在高级选项里面有一个修复系统，但是这个有时候不好用。我就遇到了无法修复的情况，现在实在是没办法了，只有重装系统，但是选择安装系统的驱动盘时，显示Windows驱动器被锁定，这我能忍，然后果断格式化了系统盘，哈哈哈，终于能愉快的安装系统了，一切都在掌控中，电脑修好了，现在是12月18日20：20分，还没吃饭，明天，上课。
